טוב ערב טוב ומבורך לכולם מי שבבית שיפתח מצלמות שנראה אתכם
שומעים אותי הכל בסדר?
כן שומעים
טוב ברוכה שומעים
טוב אנחנו ממשיכים
היום השיעור הסתם קצת יותר מוקדם
אנחנו
הרבה חבר'ה רוצים להריף להעילולה
של הבבסלי
אז נקצר קצת
אנחנו ממשיכים עם חותמות שלמה
קור של ההטמעות
אני מקווה שאתם
רגע
אנחנו
איפה זה
בואו נמשיך רגע עם החותמות
איפה שעצרנו שיעור שעבר
מי שעדיין יש לו בעיות עם האפליקציות
או משהו אנחנו עברנו לאפליקציה חדשה
אני מקווה שאתם מעותקנים בסדר
מאוד מקווה שאתם מעותקנים
ותצטרכו להירשם
מי שלא נרשם
זה כבר הרבה יותר יעיל ותקין מה שיש פה
איפה עצרנו שיעור שעבר
מי רוצה לעזור לי
מישהו בבית
השפעת מזונות
מן הקודש
איפה זה היה
זה
הוא
בטוח
אוקיי
יש את החותם הזה
החותם הזה הוא נגד
אויבים ומשתינים
הוא חותם שמופיע גם
בספר עזי אל המלאך
ובעוד מקומות
יש ספרון כזה קטן
שנקרא עזי אל המלאך אפשר משם
למצוא אותו וגם בעוד כמה מקורות
הוא שם מאוד חזק
יש פה
פסוקים מהתהילים כי שבר
דלתות נחושת וכו וכו וכו
ברכי ברזל גידיה
שמות קודש של
מלאכים ועוד כמה עניינים
כדאי לעסוק בדבר הזה
בוא נעשה את החניכות ונראה מה זה
בכלל הדבר הזה בסדר
איך אגב חניכות שהן לא מספיק לעשות איתכם
בקורס הם יכולים לחנוך את
עצמכם בסדר לבד
בשלב הזה אתם כבר ממש יכולים
בסדר אז בואו תחסור
לתחבר ואני אסביר שם הבעיה באמצע
אוקיי
זוכרים מקרין עליכם
ומקרין אל החותם
ואז תמשכו את החותם לצריבה אל יד ימין
נעול
אותו דבר עם היד השנייה
ותצריבו
כשאתם צורבים
תרגישו שהמאור נכנס לכם דרך הידיים
לכל הגוף
אתם רוצים לעזרים אותה לתוככם
חותם הזה טוב לאויבים
למסתינים, למשפט
לכל מיני עניינים ודברים
ובואו נראה במה מדובר
בסדר
אפשר להגדיל אותו
שוב
אדם באמת עושה שטויות
חטא, פשע, סבונות
אז הקליפות האלה נאחזים בו בסוד דינים
והאחיזה הזו היא בעצם
תובעת מהאדם הזה
להישאר משועבד למקום
לכן אנחנו רוצים להשתחרר משם
כי זה גורם לנו מה שנקרא
איסורים, זה לא משהו שאנחנו אוהבים
לחיות אותו, בסדר?
זה גורם לעינוי דין
ולאיסורים, אנחנו לא רוצים
את המקומות האלה, זה דברים מגילים
מאוד מאוד שלילים, אז מה אנחנו עושים
בדרך כלל? אנחנו מתחילים להריא
עם המצב הזה, כולנו בלי יוצא מן הכלל
עושים ככל שיש ביכולתנו
לעשות, כדי לצאת משם
מתחילה המלחמה בדיוק
וזה תהליך ההתמרה, פה
זה נעשה לזה מה שנקרא ביטושים
בסדר? ואם אפשר
גם אורות, ביטושים ואורות
הם איך שהוא משחררים אותנו מכאן
כי הביטושים גורמים
גם כן לאיסורים, האיסורים
די מתמירים את הכלי
כלומר מביאים משהו בתמורה
לכליפות כדי שישחררו אתכם
זה האיסורים
וככל שהאדם הרבה אורות
אז התהליך עוד יותר קצר
כי המערכת הדין לא מצליחה
להיאחז בכלי מואר
האם עד פה כן או לא
החותם הזה שראיתם שם
השיוור וכו וכו
הוא חותם מאוד חדק
שיודע ממש
לבטל
לשבור כל חסימה, כל תקיעות
כל דבר כזה שנוצר
לאדם, בסדר? זה ממש יודע
שיש שם השברות של מלאכים
שיודעים למשוך מלא אור
למקום הזה ולהתמיר
ממש להתמיר כל אחיזה של תקיעות
לכן זה דבר שהוא טוב
לשמירה ולמה זה טוב גם למשפט
כי אנחנו מתעסקים פה בדין
יש פה הרבה עבודה עם הדין
בסדר? שאדם פתע, פשע, עשה עוון
לא חשוב מהקטן ביותר ורד הגדול
ביותר, בסדר? מקומבינה
ועד לא יודע מה, נזק כזה
אחר שגרם לאחרים, במודע או לא במודע
לא משנה מה הסיבה
בכל מקרה, כך או כך זה מעורך
ואז את הדין צריך להמתיק איכשהו
ואז להגיע למצב שמאז
יצא מתוק, כזה
בסדר? זה תהליך
תהליך מאוד לא פשוט, כולכם עוברים את זה
כל הזמן, כל יום, כל היום
אוקיי? חלקם זה
חלקכם עוברים את זה בתהליכים קטנים
חלקכם בתהליכים אגרסיביים
אבל זה מה שקורה כל הזמן
בסדר? אם יש שאלות, בבקשה
יש?
שאדם בתקיעות וחסימה
הוא תמיד בשלח של הרחבה, נכון?
תקיעות וחסימה
יכול להיות גם התמראה
כי הוא בשלבים? לא, תקיעות וחסימה
זה להתבוסס בתוך
הקליפות, אז האדם תקוע
הוא לא, אוקיי, אז זה לא יכול להיות
התמראה, זה לא התמראה, התמראה זה
בוודאות שינוי
כשאדם נמצא במצב
של שינוי הוא מתמיר
כשאדם נמצא בתקיעות או משהו בסגנון
אז הוא לא מתמיר, הוא תקוע
כלי שם משוקע ככה
בתוך הקליפה עצמה
שאלות?
יופי
אז
דיברנו על החותם הזה
החותם הזה, אתם רואים
כי שיווה דלתות נחושת
נכון חגי ישראל הם או התמרה או זה או מילוי. פסח בדרך כלל אומרים שאנחנו מקבלים אורות ואומרים שאחרי אחת האור מסתלט. אז מה אנחנו משארים עם קלירת?
מה אנחנו עושים בכל ההכנה לפסח? ביאו חמץ, מנקים, מתקנים, עושים את החמץ, דעת מרה. אז למה עוד הפעם יש לנו הכנה אחר כך בספירת האור?
זה משהו אחר, כי אנחנו מקבלים בפסח עצמו, בליל הסדר, מלא מלא אור, וזה מתמיר בצורה מאוד מאוד משמעותית, שורשית, כי הוא מנקים, לפניכם מנקים הכל, צורפים את החמץ, עושים ממש עבודה, מי שעושה, ואז בפסח עצמו, בליל הסדר, עבודים שם, מגיע אור של חייה ויחידה, זה אור עצום.
מייד לאחר מכן, מוקר מתחיל לצפירת עומר.
גם הרחבת כלים, תמיד, יש מילוי הורים להרחבה, לא מחכים.
זאת אומרת, תמיד חוזר על עצמו.
הנה, מה קורה, ראש שנא וכיפור, זה התמרה, נכון או לא?
מה קורה מיד אחרי כיפור? מתחיל ללמוד סוכה.
סוכה זה מילוי.
נגמר התושנה הרבה, שזה סייה מילוי, שזה שמחת תורה,
מיד נופלים להרחבת כלים, מיד.
בסדר? ממש, לא מחכים.
מה קרה בשביל אוקטובר? לא הייתה הרחבה נוראית לישראל ולעולם?
הרחבה נוראית, בתוך שמחת תורה, כי היינו כבר...
לא הצלחנו להכיל אור, רק אם נשבר מרוב שרבנו אחד עם השני, נכון?
היה פה ולגן בישראל.
אז ראש השנה עם כל ה... סליחה, שמחת תורה עם כל החגיגות והמאור,
קרה מה שקרה. זה לא פשוט.
שאלות עוד? אין. יופי. בואו נמשיך.
אוקיי אז החותב הבא
יש את החותם הזה
נגד ליסטים, אויבים וגנבים כל מיני בריאות וחותאות
ככה הוא נראה ראינו את זה באיזשהו ספר, מאוד טוב
אומות העולם, יש את זה בספר הקטן
שמראים את זה כמו יד כזו עם אצבע
זה משהו שקצת עייבתו הגויים, הנוצרים, כזה
אוקיי
זה בצויר ככה, לא ככה, בסדר
לא ככה
יש את הסיור הזה של הכנסייה
הסיור של הנוצרים
הנוצרים שיש כאילו אצבע מלמעלה
ומישהו מושיט לו אצבע
זה של הנוצרים
הם לקחו את הסרטוט הזה
והבאו את הדבר הזה שלהם
זה מה שהם עשו
לא להתרגש עם האצבעי ככה או ככה
זה לא רלוונטי
זה החותם של
נגד ליסטים אוהבים וגנבים
אוקיי
יש פה שמות וזה שחוטה מאוד חזק
נגד כל מיני אנשים רעים
ליסטים זה גנבים בעיקר
אויבים שהם גנבים
אנשים שחומדים כאלה
זה זה. יש, בוא תעשו רגע את ההטמעה, זה חשוב, הטמעה חזקה ממש.
תימו שם הבעיה באמצע.
תקרינו אליכם ואלכותם.
אז תעשו צריבה.
תודה.
זה צביבה.
יש?
בסדר?
מה זה ליסטים אוהבים וגנבים?
למה שמישהו יגנוב מכם?
או למה שמישהו יבוא לחמוד אתכם?
איזה מין, על מה זה יושב הדבר הזה?
בואו נראה. אני רק רוצה להסביר את זה בקצרה, שנבין את הרעיון. חמדנות היא אחד מהדיברות, לא תחמות, כן? וגניבה זה גם על אותו עיקרון.
שניהם מאוד מאוד חמורים. למה הם חמורים? גניבה יוצר מצב של קניין, וחמדנות יוצר של מציאות של קניין אפילו רוחני, הייתי אומר. בסדר?
התהליך של גדול מהו דבר פשוט, אבל זה ברגע שיש קניין גשמי כזה או אחר, אפילו קניין רוחני ברזולוציה גשמית כמו זכויות יוצרים או משהו בסגנון,
מה שקורה זה שהבורא בעצם יוצר את הנפרדות, כי אם אני בא, הבן אדם הקטן בא ואומר יש לי כסף, מה אני יוצא?
אני יוצא מפרדות מאיתו התברך
כי מה אומר הבורא?
אליה כסף, אליה זהב וכו וכו וכו
בעצם לנו אין שום דבר בעולם הזה
חוץ מהנדיבות לב של הבורא התברך
בשפה שלנו אנחנו אומרים
כל מי שמדומיין שיש לו כסף
ויש לו רכוש ויש לו כל מיני שטויות
אז הוא מבולבל, הוא לא יודע ממש
להבחין שאין לנו כלום
באמת כלום, כלום, גם אם יהיה לכם הכל
או גם אם אין לכם שום דבר
זה כלום בכל מצב, למה?
כי אנחנו יודעים, אדם נפטר מן העולם
בגיל 120 לא לוקח איתו, לא את הרכוש ולא את זכויות הקרקעות שלו, הוא לא לוקח לו, בסדר? גם לא את הרכבים.
למה הוא לא לוקח? כי הכל שייך לבורא, זה לא שייך לאף אחד מאיתנו, נקודה.
אז אם אנחנו לא מבינים את זה, אז זה יוצר נפרדות, ואם זה יוצר נפרדות, הנה אחד האלמנטים שהבורא יצר פה, מצב של נפרדות.
עכשיו, מילי נפרדות, הוא גם אומר, אל תיקחו אחד מהשני, מספיק שלקחתם ואתם חושבים שזה שלכם, בסדר?
מאחד מהשני הטקחו
כי זה כבר נפרדות כפולה
למה זה נפרדות כפולה
כל המהות הקיומית שלנו ביהדות
זה ואהבתי לך כמוך
שזה אומר ליצור חיבורים בין הבריאות
חיבורים
מה זה חיבורים
אני אוהב את החבר שלי כאילו ואני אוהב את עצמי
באותה צורה
ואם אדם לא מצליח ליצור את החיבורים האלה
לא נוצר פה מה שנקרא
כלי מחזיק אור
מה שבדור הזה נורא קשה למצוא
כלי עמיקים מחזיק אור
זה לא דבר פשוט
יש איזה אולי לכמה קבוצות של תלמידי חכמים
שעושים את זה ברמה מסוימת
אין את זה לכל אחד
אבל כלי מחזיק אור זה דבר גדול
וזה נוצר רק בקבוצה
זה לא נוצר בבודדת
בן אדם יחיד לא יכול להחזיק אור ברמות כאלה
ואז אנחנו באים
ועושים מה? עושים תהליך של גנבה
אחד במקום לפרגן
ולהור ולחבץ ולרצות
ולראות אחד את השני
כל אחד מה עושה?
רואה רק את עצמו
ואפילו בא וגונב מחברו
אז אם אתה גונב מחבר שלך
אתה כבר יוצר ניתוק
גם מהבורא
וניתוק מהחבר
אז זה כבר מעין הסתר כפול
שאדם נוצר וכל זה נוצר
כדי ליצור נפרדות
חמדנות אפילו יותר
מורכב
כי חמדנות עוסקת לא רק ברכוש
אלא גם עוסקת במה שיש לה אחר
יש לו יופי, יש לו
זוגיות, יש לו ילדים
יש לו הצלחה
כל מיני דברים מהסוג הזה
בא אדם וחומד את זה
החמדנות
היא סוג של מה שנקרא גזל
זה מה שמסביר
רבי נחמן
בספר ליקוטי מוערם
זה מבואר בעוד מקורות
כמו הזוהר הקדוש וכדומה
שגזל אם אדם חומד את האחר
אז הוא גוזל ממנו
אדם מסתכל על אשת איש
ומסתכל עליה בחמדנות
הוא רוצה כזה לעצמו או אותה
הוא בעצם גוזל את ממון חברו
ממש ככה הוא כותב
ברזולוציות האלה
שאלות אם יש בבקשה
אז גנבים
הוא חומד את כספו
אז הוא בעצם יגיע
למצב שהוא ייקח גם את אשתו
וגם להפך
גם להפך
למה? כי גבר מתברך באשתו
אם הוא חומד את אשתו
הוא חומד את כספו
מה רציתי להגיד
שימו לב
אם אדם אי פעם חמד
או אי פעם גנב
או אי פעם גזל
זה סיכוי טוב שהגזלו ממנו
והחמדו ממנו גם
זה מצב טריוויאלי
אבל מצב אחר מורכב יותר
זה שאנחנו ערבים זה לזה
אז אם זה לדוגמה גזל
יכול להיות שזה יחמדו אותו
למה? כי
נניח, הרי אנחנו לא מבינים את זה כל כך
בסכר, אנחנו לא רואים את הקשר בינינו
לבין עצמנו
אבל הוא קיים חזק
מה לעשות? וככל שאדם יותר
אנוכי, אז הוא בנפרדות גדול
אחד מהשני, אבל אם מישהו
גזל, גנב חמד, יכול להיות שאתם
יסתכלו לשלם את זה, בלי קשר אליכם
בכלל, כן? וגם
חשבונות שמיים, לכו תדעו
לא תמיד אתם משלמים
על דברים שאתם עשיתם
אפשר לשלם גם על דברים
שלא קשורים אליך בכלל
אני אומר לשלם
אני מכוון לתמרות
זאת הכוונה
זה תמורה
אני נותן משהו בתמורה
בתמורה למה?
בתמורה לזה שישחררו אותי
אני לא מבין את זה בסכל
אבל היה לי קשר עם אותו
עכשיו כשאנחנו אומרים גנבים וליסטים ועניינים אתם צריכים להבין שאוקיי זה אין מה לעשות לפעמים ככה בורם סדר את הדברים
אז החותם הזה הקידודים של שמות הקודש שיש פה הם מונים מכל מיני גנבים א' להתרוצץ ולגנוב מכם וב' אמרנו גם לחמוד אתכם או את מה שלכם
זה חותם חזק שכדאי להשתמש בו
בסדר
יש
יאללה בואו נעבור לחותם הבא
שאלות עוד פה
לא חייב
חותם
נגד עניות ותפילה
על המים
מה זה עניות
עניות זה דין
נפקיעו כל מעיינות
תהום רבה וכו וכו
עניות ומה
ותפילה על המים
בוא נבין מה זה אומר
מה זה דין של עניות
עניות זה מצב
כן שלוקחים לאדם את כל השפע שלו
זהו לוקחים לו
זה יכול להיות
בכסף וזוגיות וגרועיות
לא משנה מה
האדם יכול להיות עני בהרבה מאוד וריאציות
לא רק כי אין לו מה לאכול
בסדר
אז אם לוקחים לאדם את כל השפע שלו לגמרי
מרוקדים לו את הכלי
הכלי חשוב כמת
ממש עצמו
עכשיו הכלי לא חייב להיות כל האדם עצמו
הוא יכול להיות גם חלקי ממנו
אבל הוא בהחלט חשוב כמת
וזה דבר לא בריא בלשון המטה
אוקיי
אז למה קשור פה תפילה על המים
מה הקשר של העניות למים
מים אמרנו
זה התגשמות של אורות החסדים
וכשהאדם רועני
בכלים שלו
הוא בעצם מרוכן
מאורות החסדים
כדי לשבור לאדם את כל הדינים של העוני
שאוחזים בכלי שלו ורושקים ממנו
אז לפעמים אנחנו צריכים להכניס אורות חסדים מאוד חזקים
עכשיו למה שאדם מגיע למצב כזה שאין לו נמייך כסף בכלל
זה מצב שכמה שאנחנו לא מבינים אותו
הוא לפעמים בא במקום שהבן אדם ימות
ממש במקום זה
כי אמרו שכסף ונפש באים מאותו מקום מגבורה
לכן
אנחנו מבינים
שבחשבונות שמיים הבורם העדיף
שנניח אדם יהיה
עניים מאשר שינזק
וימות. בסדר? תמיד
כסף משמש כדמים
והוא יכול לשמש
ככפרה או כזקה מוריד
יודי ואורות
על אורות זוכים
היה את זה בחותם הקודם אני אראה לכם שוב
את זה שתראו אם תסתכלו כאן
אחד מהשמות שיש פה בחותם
זה השם י' ה'
רואים את זה?
י' ה' במילוי אלפין
כלומר אם פותחים את האותיות
רושמים י' ו' ד'
במקום י'
ה' ו' ו' ו' ככה
בצורה כזו
מקבלים 39
בגימת ריאם שזה יוצא
תל אורות
דיברנו על זה
זה כוח שמתגלה בצדקה
ויש איזה כוח עצום
הוא יודע ממש
להמתיק דינים קשים מאוד של מה
אז גם פה
זה על אותו עיקרון
תל ההורות הללו
מסוגלים
בעצם למלא את הכלי שרק
ולכן פה זה תפילה למים
בסדר
זה הקשר למים
כן, מים וחסדים
בוא נעשה חניכה
מה יעשה אחותם
אם יש דירת שמיים להיות עני
אז זה ימתיק
משמעותית ימתיק
בסדר
אז הוא לא יהיה כל כך חני
הוא יהיה עניין אבל לא כל כך
ויביא את אותה תוצאה
אז יודי
היי בב היי
או
תעשו את החניכה
ועכשיו את הצבירה
יגאל בית השנייה.
וצליבה.
אוקיי?
יש שאלות?
אין שאלות
טוב, כמובן אתם יכולים
מכוונת על כל דבר, בסדר
השמות קודש
מטעת פה בחותם הזה
זה שמות שאתם מכירים
ותפסה מחלף למט וכדומה
טוב
עוד קצת
עוד קצת, עוד קצת, שמירה והגנה
העליונה, דיברנו על זה
זה פה
בוא ניקח את זה
זה זה
טוב למשפט, טוב למחירות
טוב להורא, מה זה הדבר המוזר הזה
אוקיי
מדובר פה על קידודים
של שם הוויה ושם עדנות
ושם העיקה
תסתכלו שפה שם יהוד אי ואווי
ושם א' יהוד אי
ועדנות מופיע
א' ד' נון יהוד
והיהוד יהוד א' יהוד הזה
כמו שמסביר
אריה קדוש בשאר הכוונות
כשאנחנו אומרים
ברוך שם כבוד מלכותו וכו
אחרי קריאת שמה
אז משתמשים ביהוד יהוד א' יהוד
זה איזושהי כוונה שיש
בוא נסביר לכם את הדברים
ותראו איך החותם הזה עושה עבודה מדהימה
הזכירו שהוא מתעסק
במשפט, במחירות, הוראה
כל מה שקשור לדיבור שלנו
יש לו הרבה מאוד
כוח יפה מאוד
אתה יכול לעזור שפעם אמרת
עכשיו אמרת את זה
שומרים שמה ישראל משם כבודו
איזה הוציאות למעלה ואיזה הוציאות למטה
אנחנו יודעים
יש לנו ככה כתר, חוכמה
ובינה, בסדר? ודעת
אהלן, חדש, חסד, גבורה, תפארת, נצב, הוד, יסוד ומאלה
האם את פה?
יופי, יש את כל זה
עכשיו, תראו
אנחנו יודעים שמהקטר יוצא שם גדול מאוד
שם שנקרא א' ה' י' ה'
ה' ה' כזה, ככה אומרים
ה' ה' אשר ה'
זה, זה, זה
הבעיה כן הבעיה
שאת הכתר אנחנו לא יכולים לתפוס
ליטמה חשבת פיצה בכלל
איפה אנחנו מגלים את הכתר
בדעת עצמה והדעת מתגלה פה
מתגלה מתהווה מתוך בינה
וזה היה
קידוד של בין חוכמה לבינה
איך אנחנו יודעים את זה
כשרושה רבנו עולה
לסיפור עם השני הבוער
אתם מכירים אז מה הוא אומר לו
תגלה לי את כבודך מה שמך
אומר לו הבורא אהיה אשר ואהיה
אז הוא שולח אותו למקום הזה
אהיה אשר אהיה זה התדר האמצעי הזה
וזה הדעת זה גילוי הכתר
הוא אומר את זה פה אהיה אשר אהיה
זה היסוד של חוכמה משם זה מתחיל
אוקיי
היסוד של חוכמה משם זה מתחיל
ובעצם אנחנו יודעים שמכיוון שיתר מתגלה גם בדעת
אז פה ופה אתם יכולים למצוא את השם הזה שנקרא שם ההקה
בסדר? אוקיי? כזה
דעת הזו מתחילה מהיסוד של חוכמה עד יסוד של בינה
זה כאן כל הלמד בית נתיבי פיות חוכמה אלה זה השם הזה
אשר זה שם נוסף לבינה
עכשיו אם אנחנו מסתכלים על חוכמה עצמה
עד ליסוד
אז פה מתגלה שם הוויה
בסדר?
הוויה איפה?
בחוכמה
וביסוד של חוכמה
אנחנו מתחילים לגלות את הדעת
כביכול של הכתר
וזה שם
כביכול פה הוא יותר נמוך
בסדר?
בכתר הוא גבוה
וביסוד של חוכמה הוא יותר נמוך
כן, אמרנו כתר
זה גילוי של חוכמן
דעת זה ענף הכתר
זה מה שלמדנו
כתר נמצא בשני רמות הנהגה
כשהקטר מסתיר את עצמו
אז אין דעת
בסדר, כשהוא רוצה להעניק את העולם
במידת הדין, מסתלקים הדעות
אין דעת
ואז מה שמתעורר בעולם זה מידת הדין
כשהקטר רוצה
לשפוך על העולם רחמים
ולהעניק את הכל באהבה
אז הוא
הוא מגלה את הדעת.
בסדר? זה כאילו, גילוי הכתר
זה דרך הדעת, אי אפשר לגלות אותו לבד.
הבנתם?
אז זה שתי רמות הנהגה, ברחמים או בדין.
גילוי הדעת
זה ברחמים.
זה עתיק הקדישה, כמו שקוראים לזה?
כן, כן, כן.
האם זה ברור?
כן או לא?
תראו פה שיש פה את כל השמות.
בסדר?
יהודה וווי, עדנות ואיקי.
עדנות זה מלכות.
פה זה נקרא עדנות.
תמיד אדוני מתגלה במלכות.
בסדר? תזכרו.
זה דין, לא...
מלכות, כשזה רק אדוני,
עם א', ד', נ', נ', זה מה שנקרא מלכות א'.
דין רפא.
זה דין רפא, אבל דין.
הרי זה ככה, תסתכלו.
יש לנו פה את בינה ואת מלכות.
אז מלכות פה נקראת עדנות, ככה.
בסדר? זה מלכות א'.
כשרוצים להעביר את מלכות למצב ב',
אז היא באה בעסוד לחיום העתיד עצמך
בזיווג זון זה נקרא
זיווג זעיר
ענפין ונוקבה
זיווג זון
אוקיי
כלומר מחסד עד נחות
פה איך היא נקראת? היא נקראת ככה
שם הוויה
כשהעדנות
היא בתוך ההיא האחרונה
רואים?
זה הבדל
כשמאז עוד פה
זה נקרא זיווק זורם
ככה זה נקרא
אז זה סוד לחיו מהתית עצמך
זה מה שזורם
לימור מה שאתה הראית
זה איחוד זה משהו אחר
בסדר איחוד זה משהו אחר
זה איחוד של
אבל זה משהו חוונים שעושים את האיחוד
לא?
כן אבל זה נקרא זיווק זורם
ושם זה איחודים זה משהו אחר
מה אתם שואלים?
אני חבל לכם את הרמקולים
יאללה, שאלות
פרסמתי דרך אגב
בקבוצות וואטסאפ
על הלוז שלנו
יום ראשון ושני שרצאות מבוא יפות
פתוחות
אתם יכולים להצטרף לשמוע
אפשר בזום, אפשר להגיע
יש אחד על פיקשור
מוחזור נוסף
ושתיים
מי שפצפס אז כדאי לא לפצפס
ושתיים על מטפלים עם רפואת הרמב״ם
זה הרצאות יפהפיות מי שרוצה שישמע
וזה הפרסמתי
גם באפליקציה וגם
אז זו הרצאה?
הרצאת מבוא
שני מה זה? תקשור?
תקשור
אחד זה תקשור והשני זה
שלחתי לך
שאלתם על מה זה יהוד יהודה לפיוד
אז אני אסביר
שיש לי קריאת שמה, שמה ישראל
השם אלוקינו, השם אחד
אנחנו עולים עד לעולם העצילות
עד לפה, בסדר?
זה שמה ישראל
אדוני אלוהינו
אדוני אחד
כשאומרים את המילה אחד
אנחנו עולים
דרך כל העולמות
עד לסוף, ממש ככה
בסדר?
עד הסוף
עד אין סוף
ואחר כך
הזוהר הקדוש אומר
גם האריה הקדוש אומר כל פעם
כשאדם עושה ייחודים
ידיים מאוד לשתוף צטרון באור
כי אחרת יתנפלו עליו
הקליפות האלה ויזיקו לו
אז את זה עושים במילים
מלמעלה למטה
ברוך שם כבוד
רכו רכו
מלכותו רכו
לעולם ואין זה
רק ביום כיפור אומרים בקול
כל שאר הימים הוא אומר את זה בלחש
ואז הוא מסביר
שאנחנו אומרים את המילים האלה
אנחנו מכוונים שהאור יורד מלמעלה ושוטף את כל העילה שלנו
אבל אומרים את המילים האלה
ומכוונים באותי עוד י'
י' א' י'
זה מתוך ספר שאר הכוונות של האריה הקדושה
זה מה שמכוונים
אתם רואים את זה פה
בעצם החותם הזה יודע
גם לשטוף מעליכם את כל
החיזה של הקליפות והדינים
בסדר? זה מה שהוא יודע לעשות
אבל למה שיהיה דינים
באזורים האלה
דינים של האדם
אז הנה זה טוב למשפט
יכולים לעלות במקומות כאלה גבוהים
תלוי מה הבן אדם עשה
מה חסר היה
זה נמאסי טוב הוא עולה
לאלשהו עולה
בן אדם יכול ליצור במעשים של אוכל
שישברו את הזיבור הגבוה
והתדיר באבא ועם העילאים
וזה מצב שהוא כבר בעייתי
זה מסוכן
משקף דחר, אשת
שאני יודע דברים כבדים
עבודה זרה, שפיחות דמים
כל מיני דברים
מלווה בנשר
זה פעולות שאדם עושה
שההשלכות שלהם
הן מאוד כבדות
אפשר ממש להינזק ולהזיק בהם
ממש להינזק ולהזיק
אז אלה גודעים את הזיווג
התדיר של אבא ואמא
כל מיני כאלה
וכשזה קורה יורד לעולם דין כבד
דין מאוד מאוד קשה
של חורבות כאלה
אז אנחנו צריכים
איכשהו ליצור ייחודים
ביחודים האלה אנחנו חברים את הכל בחדש
ומושכים עלינו רחמים
וזה מה שאנחנו עושים
כדי להמתיק דינים מהסוג הזה מושכים מלמעלה
ממש דרך כל הכסף
בסדר
אז זה טוב למשפט
כמו שאמרנו יהוד יהוד אלפי זה מונע דיני
ומונע ממלכות להיות במצב א'
ותמיד כשמלכות במצב א' זה דין
אתם יכולים להרגיש את זה
פתאום מישהו מתנקה לכם
פתאום דברים משתבשים
רוטפים אתכם
מפגעים בכם, כל מיני דברים כאלה
מה זה הוראה?
מה ללימוד?
רוצים להרוס לכם דברים שאתם בונים ועמלים בשבילו
הורסים לכם, פשוט מי הקטן ומי הגדול
יש, הורסים לכם, זה נקרא דין שפורץ
יכול להתבטא במיליון וריאל
אז
אנחנו רוצים להמתיק את הדין
כמה שיותר, גם כשאתם מרגישים מצב כזה
למשוך את מלכות למצב בזה חריל לנו
כן, לצמצם כמה שיותר
את הדזת
אז זה חותם שכן עוזר מאוד
עכשיו, זה טוב גם למחירות, למה?
כי מחירות זה
עניין של שפע
זה כסף, כן? כשאדם מוכר משהו
רוצה לסחור
אז
עושים ברכה
עכשיו, אם תשימי לב, גם הוראה, גם מחירות
זה עניין של דיבור
אז אין בעיה שנדבר ונגיד את הכל
השאלה מה קורה בפועל
בסוף
זה חשוב מאוד
זה עכשיו חותם חשוב
כל עושר יעשה יעשה
מציאת חן וחסד ועסקים
רוח, אש ופה
כן, אתה רואה את האותיות
רוח, אש, פה
ועוד כל מיני שמות מעניינים שיש פה
טוב
זה חותם של הצלחה
אוקיי, מציעת חין והצלחה
עכשיו תגידו בינינו, אבל מי שמביא לאדם
את השפע ואת ההצלחה
ואת העולם, זה בורא עולם
אז מה אנחנו מלבלים את המוח עם החותמות
מישהו יכול לקום נגד בורא עולם
לא, אמרתי שזה תמיד מחולק לשני מישורים
המישור הראשון זה משמיים
המישור השני זה אנחנו
תמיד זה שני חלקים
תזכרו את זה בבקשה
הנה אני אסביר
זה חשוב להבין את זה מאוד
שני מישורים תמיד תתייחסו לזה ככה
לכולנו בלי עוצם מן הקלט
שמיים והארץ
הארץ זה אדם
אז פה נמצא הבן אדם
ויש לו את הכלי שלו
הדעת הזו
זוכרים
זה מורכב במיליון ואחת קידודים
מיליון ואחת דברים
אם אדם מרגיש בתוך סוכו פנימה
שזה בסדר, שהתעללו בו נפשית
אז התעללו בו נפשית, מה נגיד
אין מה לעשות
לא ראוי, לא אהוב, כל הכאב ראש הזה
זה משאיר ללחמנו
אז זה כבר לא קשור לשמיים
גם אם הוא ירצה לתת לנו הבורא
פה לא יהיה מי שירצה לקבל
ואז תצטרך
עבודה פנימית
ואת מראה, בלי זה אין לנו מה לעשות
עם כל הכבוד
הבורא כתוב
יותר מה שההגל רוצה לנוק
הפרה רוצה להניק
אז ההגל רוצה לנוק
אנחנו זה ההגל
אבל הכלים שלנו קטנים
אז מה ייתן לנו הבורא
יותר מה שאנחנו יכולים לקבל
אנחנו נמות ניפגע
אז שימו לב שקודם כל
דבר ראשון
אדם צריך לעשות מה שנקרא
הכנה של הכלים
אם הוא לא יתקן את הכלים שלו
לא היה עזור כמה הבורא ירצה להביא לו
מיליונים
אם הוא עם תסביכים נפשיים
עם עצמו, בולבל, לא יודע
שכל קטן ומצומצם, אין לו זה
הוא לא יודע לראות דברים אחרת
אני לא מדבר על מישהו ספציפי, אני מדבר על כולנו
בסדר? אוקיי
הוא רגיל לעולם מסוים
לאמונות מסוימות, תפיסות מסוימות
דרך מסוימת
הוא מרגיש שבפעולות מסוימות
שהוא עושה, דברים יראו ככה
ואם לא אז יהיה לזה ככה, והוא נותן לזה משמעויות
והוא נותן לזה עניינים וערכים
ודברים
אבל בפועל הכל יכול לראות אחרת
מי אמר שאיך שאני ואתם תופסים את העולם? זה העולם
מי אמר את השטות הזאת? אף אחד, זה לא נכון
זה שקר אחד גדול
אני יכול להגיד לכם שאני ואתם תופסים את העולם בצורה לא נכונה
עד שאדם לא נהיה עשיר גיבור חכם וממלא את כל כולו
והוא מלא ומאושר ונפתחו לעיניים ו...
שלא ידמיין לרגע
לחשוב שהוא במקום טוב
זהו לא בצחוק
יש לו מלא עבודה
אבל מלא
מלא מלא מלא
אוקיי? מה מונע
להיות עשיר גיבור וחכם?
קודם כל הוא במודע
או שלא במודע
וטוב שידע למה
כי זה שנדע על מה לעבוד
דבר שני
זה מה שנקרא
זה מה שנקרא שמיים
אוקיי גם אם אני ואתם עכשיו
מה זה מדוגמים
מוכנים בשיא התארה לקבל את השפע האלוהי
בסדר
קיקלנו את הכלים
הקמרנו
השלמנו סגרנו
כל המעגלים פתחנו
מ800 גלגולים אחורה
עדיין לא מגיע השפע
למה הוא לא מגיע
כי אם שמיים
מחליטים שיש גזרה
כזו או אחרת שהשפע הזה לא ירד
אז הוא לא ירד
עכשיו תכין את הכלים עד מחר
שמיים הם לא משוגעים
הוא לא משוגע בו ריבה
זה קשור אלינו בישי דרך
לא, אם אני תיקנתי את הכלים
והכלים מתוקנים
אולי אני חושבת ואני לא תיקנתי
אני אמרתי אם נניח
בואי ניצב את הנחשתי כאן
זה קצת שווה לי כל מה שאני מניח
לא, זה לא שווה שום דבר
אם הכלי זח ותאור
מיידי את השווה יורד אליו
לא נכון
איזה שטויות
אני לא תמיד חשבתי ככה
בעיקרון
בואי אני אראה לך איזה נראה
יש לנו בעצם שלושה מצבים
בסדר?
אם זה היה נכון אז דוד המלך
וכל הקדושים לא היו
איפה לא היו אולי עם שום מצבים רעים
אבל אלה צעיקים גדולים שבאו כאילו
בואו נעשה סדר
שמעה, הבנתי את זה, שלושה מצבים
מצב ראשון
למטה חסוך
למעלה פתוח
מה יקרה במקרה הזה?
גם אם האור יבוא לפה, יעשה פרסה ויילך
שפע לא ייכנס לפה, זה מחסוך
בסדר? זה מצב ראשון
מצב שני
למעלה סגור
למטה פתוח
יכול להיות מצב כזה?
זה היה חדש לי, עכשיו לא ידעתי שכן
גזירת שמיים, מה יש לך?
כמה?
היה צדיקים גדולים, תנאים
אוקיי
אבל בגלגולים קודמים אנחנו
עכשיו עשו דברים
תנאים, לא תקנו את כל הגלגולים הקודמים
ואת הסבתא של הגלגולים, תקנו עשרה פעם
ויש סיפור על תנאים שהם היו עניים
ואין להם עליכון
נכון
נו איך יכול להיות?
זה ניזושה
לאחיות מתים הם יכולים, אבל לאכול סנדוויץ' לא
כן
גזירת שמיים
אוקיי
עכשיו בוראי אמר להם, אני מוכן לסרוף את העולם כולו
לבנות לך חדש, וגם אז לא בטוח שאני אתן לך
חשבונות שמיים
מה לא הגיוני
זה לא בגלל שהוא עכשיו נחמד
אז הבוראי לא נותן לו כסף, הוא כן נותן לו כסף
זה שכר ועונש
אנחנו מבינים שבוראי עולם עובד
בקודים אחרים לגמרי
תזכרו בבקשה דבר חשוב
הרי אני אסביר משהו מוזר, משהו מאוד מוזר
כתוב בזוהר הקדוש דבר כזה
יש שנספה ללא משפט
מה זה הדבר המוזר
מה זה נספה ללא משפט
מת בלי שבלי
מת שלא תרם זמנו
זה לא בהכרח כי הוא לא בסדר
יש איזה דין שצריך לקחת אותו
כי גלגולים אחורה
או גלגולים קדימה
הוא דוגמא קלאסי
חנוך בנייר
מתת
הפך להיות מתת
כתוב שבו הוא היה בדור המבול
והבורא אסף אותו תרם זמנו
כדי שלא יתקלקל
בדיוק למה
כי מבחינת בורא עולם בתחשיבים של שמיים
הוא בשיא הפוטנציאל שלו
אז חבל עליו
ואז אין צורך לזה, זה לא מועיל
יותר לא מועיל מאשר מועיל
אז אסף אותו, תראים זמנו
עכשיו תראו, זוהר אומר
לפעמים שהדור מקולקל מאוד
ובתחשיבי שמיים
צריך לצאת דין מאוד קשה
אחס ושלום על הדור ולהיפגע ולפגוע
אז הבורא אוסף כמה אנשים
איתו ביחד, אוסף אותם
אומר להם תודה בוא נסיים
ואלה האנשים שבמהלך ההם
כן צברו פה ושם כמה תורה
כמה מצוות, כמה עניינים
והרי אנחנו לא יכולים פה
בגוף הגשמי הזה
ובעולם הגשמי הזה
להכיל את האורות של המצוות שאנחנו עושים
אתם עכשיו לומדים תורה
עכשיו מורידים תונות שלו
ואתם איכשהו שומרים עליכם
שלא תסתרפו מהאור הזה
זה אנרגיה חזקה מאוד
אתה מעשן את זה איפשהו
ואז כשאדם נפטר
כל מה שהוא עשף הוא עולה איתו ביחד
לפעמים הבורא לוקח
איזשהו אדם שהוא בגדר צדיק
או אחד שעשף הרבה
ומה הוא עושה עם זה
מה שהוא עושה
הוא בעצם כשהוא עולה
הוא מעלה מלא ניצוצות אור
ואז הוא מעלה מן גדול מאוד
וזה ממתיק דין
כי עלהת מן זה ממתיק דין
כשאתם לובדים תורה או עושים איזושהי שעולה
אתם מעלים מה שנקרא מין נוקבין
העלת המן הזו ממתיקה כל דין
יש לה המתקת דין
כמו שאתם עושים עכשיו
אם זה בתפילה
אם זה בקורבנות שמדברים אותם
או
אם זה בלימוד תורה
מעלים מל ומבטיקים את הדין
וזה בעצם לפעמים הבורא
עושה פנשים רק כדי למבטיק דין לדור
אחרת הדור יש לו עליו דין כלאי
אחס ושלום
ממה צבים אמרת מצב אחד ומצב שני
אז המצב השני
הוא שיש
גזירת שמיים וזה סגור
עכשיו לא משנה כמה
תתרוצצו פה בלמטה
כן? זה לא נפתח
אוקיי?
אין שפע למה?
זה סגור, גזירת שמיים, דין, זה נקרא דין
יש דין שהוא דרך אגב רגיל
שהוא ניתן להמתקה
ויש לא עלינו מה שנקרא דין דמים
שאם זה בכלל אין מה לעשות
איך אומר על זה הזוהר הקדוש? אומר על זה הבורא
שטוק, גזירה, כך על תאי מלפנה
לא יעזור כלום
זה חשבון
זה גזירת שמיים
שהיא סופית
אין פה מה לעשות עם דברים מהסוג הזה
אין
יש?
מצב שלישי
גם למעלה פתוח
וגם למטה פתוח
פה למעל ופה יורד מעל
אז זה נאמר
כדי שתהיה התורעות הדלתת
שזה מפה
צריך שתהיה התורעות הדלתת
ואז הוא בא ומוסיף ואומר
כדי שתהיה התורעות הדלתת
צריכה להיות התורעות הדלתת
אז זה היה
כלומר הוא אומר
זה הוא בעצם מכניס את כל המצבים שהראיתי
הוא אומר כדי שתהיה לך התורעות
מלמטה
צריך שמישהו יעורר אותך מלמעלה
אז השפעת השפעה
כן
הבורא מעיר אותך לעבור שינוי
ואז השפעה יורד אליך
כי אתה משתנה מוקמה
מצב הפוק
כדי ששמיים ישפיעו עליך משהו
אתה זה שבא ומאורר את השמיים
איך ומה
אז במצב אידיאלי זה המצב השליח
שלישי שזה יש לו וזה לא חסר
בסדר
הוא נדיר נראה לי לא
לא אנחנו כולנו
מבקשים את זה
פה זה
חלקים של שפע
פה ופה אין הרבה
זה הרבה צמצומים
זה מצבים של מילוי
פה זה בדרך כלל
הרחבה
התמרה
ופה זה מילוי שלושת השלבים שאנחנו
מכירים. זה בעצם קורה במצבים
מהסוג הזה. יש?
ובמה, איפה החותמות משפיעות?
כל מה שקשור לחותמות זה
תדר מוגבר שבא ועוזר לדברים
לפעול ולהשתחרר
כן? אם יש לאדם
איזשהו דין, אז הם מפעילים
חותם, התדר שלו, של החותם
יודע לפרק את זה, יודע להתמיר
את זה, יודע לעשות עם זה את העבודה
פה לדוגמה, אדם
רוצה להצליח באיזשהו עסק
אם לא יהיה לו חן וחסד
אנשים יסתכלו עליו
שלא קצת לכמה הוא יפה, הוא ייראה
וכואב
כמה פעמים מסתכלתם על אנשים ומנהירים לכם
זוהרים ויפים
ועוברים כמה ימים, אתם מסתכלים
עליהם ומנהירים חשוכים ומגהילים
איך יכול להיות שאותו בן אדם פעם נראה ככה
פעם נראה ככה, זה לא קשור למבנה
הפיזיולוגי שלו, זה קשור למאור
שמוקרן ממנו
והחכמים יזהירו כזוהר
הקיה
יש
אז
כשאדם לומד תורה
או כשאדם מפילח אותם
כזה, או אדם עושה איזושהי פעולה
באמת לשם שמיים מול תובת הכלל
הוא בעצם מעלה
מען ויורד עליו המים
הזוכרים, יורד עליו השפע האלוהי
כשהשפע הזה נכנס אליו, הוא מתחיל
להדהד בכל הגוף שלו, יש ריאקציה
מתאים בגוף, ואז הבן אדם
פשוט מכין אור, הוא פשוט מכין
את זה, וכשהוא מכין אור, אתם
תקלים על הבן אדם, תקלים על האור
שמוקרן ממנו, רוב האנשים לא שמים לב
אז הם חושבים שבן אדם עצמו
הוא מואר, הוא לא מואר, זה האור
שיוצא ממנו מואר, הוא פשוט
יוצא ממנו
זה נקרא מציאת חן
שגבר רואה אישה, אם היא לא תהיה
מוארת, היא תראה מכועת בבניו
גם אם היא הכי יפה בעולם, ולהפך
אם הגבר לא מקרין
את האור הזה, שנקרא מציאת חן
זה אור חסד שנקרא, זה מלא
אז לא חשוב כמה הוא יהיה בחור נאה
הוא מכוע
ככה זה נראה
כי היעדר אור זה יוצר כאור
ומילוי אור יוצר חן וחסד
כלומר מישהו
שיש לגבר שהוא מכוער
תלמדו אותו תורה
תזכרו הוא לא משתנה
מה שמאיר בו זה מה שמוקרם
ממנו החוצה וזה מה שאתם רואים
בסדר? לגבר ולאישה
לכן החותם הזה
מגביר מאוד משמעותית את המאור
שבאדם
ואז כשאתם הולכים לעשות עסק
תסתכלו עליכם באור טוב, באור חיובי
אתם יכולים לזהות את זה
בחיים שלכם הפרטיים
כשאתם הולכים יום אחד ברחוב
עובדים לעבודה
הם לא נראים להם טוב
למה? אם רובץ על האדם
איזשהו דין, איזשהו חושר
איזשהו מזיק שמתלבש עליו
אבן אדם חשוך והוא לא נראה טוב
איפה אפשר לדעת את זה? הכי יפים כלבים
כתוב בזמן יציאת מצרים
שבני ישראל יצאו ממצרים
המורה נתן את כן העם בפני כולם
כל המצרים
הביאו להם את כל הרכוש שלהם
מרוב שהם היו זוהרים בעיניהם
מתפעלו מהרופא שלהם
וכלב לא חרץ את לשונו
למה? כלבים לא יצאו לנבוח עליהם
למה? כי הם היו זוהרים
כשבן אדם הוא זוהר
הוא מאיר במה שנקרא צלם האלוהים
וכשהוא לא זוהר במהור הזה
הוא כבאם אסרוחה
ממש כך
וזה נכון, אפשר לראות את הלחוש לדברים
אתם יודעים, הרי יש סיפורים
על דניאל בגובה הרעיות וכל מיני כאלה
זה לא סתם סיפורים
זה אנשים
שהם זוהרים במהור שלהם
ממש המאור מכירים מהם החוצה
והם בקדושה
מה שאומרים בספר בראשית
אפילו בעלי חיים נבלים
בעלי החיים
חת הוא משהו כזה
כאילו הבעלי חיים נבלים
נבלים מהבן אדם
אחרת הוא נראה להם כבמסוכה
נקבל משיאות
בממלכה
בואו נעשה את החניכה
עשו אותם
זה חותם טוב
רגע יש עוד אנשים שלא קיבלו חותמות
אני לא הבנתי למה אתם לא רוצים אותם
זה עולה הרבה קצב החותמות
תודה.
יש?
תכניסו את הבעיות, תלו להתפשט לכם לכל הגוף.
שאלות?
יש שאלות?
כלום?
איך שאתה אומר שאתה
מתפזר בכל הגוף
את הידיים על הראש
כדי לפזר בכל הגוף
אתה אומר שאדם שהוא מואר
אז יש לו חן לחסר נכון
וזה באמת מתוך מעצים טובים
חשיבה טובה
עכשיו לפעמים יש אנשים מוארים
במקומות עבודה וכאלה
שהבלבסים למעלה
שער זה
רואים את המאור שלהם
וזה דווקא גורם להם
לדחות אותם, לפטר אותם
אז איך אתה מזמין לי?
לא הבנתי, לא הבנתי
לפעמים אדם מואר בעבודה
אולי את העוצמות שלו ראית
אוקיי, אוקיי
אתם יודעים
אני אענה לשאלה שלך בצורה כזו
בשאלה קטנה
אתם יודעים למה העם היהודי כל כך כביכול
סנוב בבריאה?
למה? מה עשינו להם, לחמורים האלה?
מה רע ביהודי בעולם?
תגיד שאנחנו קצת טיפה משתוללים,
אבל הם עושים לא פחות טעויות, אוקיי?
כל החבר'ה והתרבות שלו.
לא על זה יקום ויפול דבר.
למה כל כך מקנים לעם הזה ושונאים את העם הזה ברמות קשות?
מה הסיפור?
יש לי תשובה.
תראו את הקשקו שהיה עם עזה.
כל העולם היה מכרופן בהפגנות.
תראו מה קורה באיראן.
אף אחד לא מציין.
כמה מתו שם? 20 אלף איש.
אתם מבינים?
פה סופרים אותם בחמישיות.
שם בעלפים, בעשרות אלפים.
אף אחד לא מדבר
למה הם כאלה צבועים וכסונים את העם הזה כל כך
מסיבה חד פשוטה
שהעם הזה חמור או לא חמור
הוא מואר ברמות שאי אפשר לדמיין
מפוצעת בכניינים רוחניים
מלא בתורה
מלא בהתפתחות רוחנית
מלא בקצב מואר, סובר תהליכים אגרסיביים
מלא
יש לו מזה מלא
הבנתם? זה למה
אז מה עושים?
ואז בן אדם עומד ליד בן אדם.
לשאלה שלך אני עונה.
אדם עומד מול אדם.
יכול להיות שהוא לא מבין כלום מכל הדברים שאתם לימדים כבר ויודעים בצורה כזה יפה.
הוא לא יודע, הוא רואה בן אדם עומד מולו.
הנשמה מרגישה אם יש לנו עסק.
האם הבן אדם שמולי עטוב בחושך, או אם הבן אדם שמולי כולו אור.
אתם מרגישים את זה?
ואם הוא מואר, אז מה קורה?
אתם יודעים מה קורה כשהוא מואר?
אם האדם שמסתכל על מואר אחר
קטן
אם מוכין את הקטנות
ואין לו יכולת לראות
הוא מתקנה
וזה לאו דווקא כנע צופי
אוקיי
אז זה קורה דרך אגב
גם בזוגיות לפעמים רואים גבר
שהוא קטן משתו
והוא בא
במקום להעצים אותה
ולאהוב את הדבר הענק הנשי
הוא מנסה לצמצם אותה
שתהיה קטנה ממנו
למה?
כדי לשמר את הגבריות של עצמו.
אתם מבינים?
וזה גורם להרבה מאוד צערות.
זה קורה גם בעבודה.
אתה יודע?
באה מישהי חדשה, אנרגיה טובה,
באה לאחיות, ליצור ראש גדול.
אלה שיש לי שם, מסתכלים,
איפה היא באה לי, זאת איך שאני...
מתקנים בזה, הם נשים צמצמת.
הבנתם?
זה קורה הרבה.
אז זה...
איך אדם יכול?
אז פשוט להשתמש בברור הזה?
החותם הזה מעולה.
עדיף אם הוא טורא, עדיף זה, אבל זה חוצה מעולה.
זה עבודה נהדרת.
שאלות?
קטרוק, בוא נראה מה זה הקטרוק.
איך הוא נראה שאני אזכור אותו? איך הוא נראה זה?
אוקיי, הכנעת האויבים.
זה ראינו, נראה.
זה לא עשינו, נכון?
הנה, הנה פה
את זה עשינו, הרב משה
נראה לי זה היה למעלה
טוב, בוא נת... לא, מה יש לזה?
זה עושה לי סלט
לא מראה לי את ה... כמה נכון.
נכון, אחד, אחד, איזה קצת למה הוא נראה לי את ה-F.
וואי. -חבב זיה.
רק שנייה, רק שנייה.
מה יש לו?
שנייה?
אמן.
טוב בואו ניקח את זה ביטול מקטרגים ועניינים מהסוג הזה
כותרות מבלגלות
לא יודע יש פה איזה תקנה לא משנה אני אעבודה
ביטול מקטרגים שימו לב
ואלבש
כללה כסיור
ומשהו וכו וכו וכו
ואלבש כללה כמדו
כללה כמדו אוקיי אני לא רואה טוב
בסדר
אם אתם מכירים את הסימן הזה
שזה גם לכל מיני אלומינטי וכאלה
מכירים שאתם עם העין וזה
זה מזכיר
אבל עזבו רגע את החמודים האלה
שימו את זה רגע בצד
תסתכלו טוב טוב על החותם הזה
החותם הזה יודע
להדוף כללות וכתרוגים
אוקיי? זה מה שזה
בוא נסביר מה זה כללות וכתרוגים
ומה זה הדבר הזה
איך זה בא לביטוי
ולמה צריכים חותם מהסוג הזה
או לבצע כל פעולה השכבית
או צעדומה
נבין
אנחנו יודעים שכתוב
כך זה לעומת זה עשה השם
בסדר? בואי נרשום לכם
את השתידות הנוסחה
זה לעומת
זה עשה השם
כמו שיש כתב חוכמה
בינה וכו וכו
נעשה את זה ככה
עצילות בריאה יצירה ועשייה
דקדושה
אמרנו שתנו עשייה יצירה בריאה
ועצילות דתומה
נכון או לא? זה לעומת זה עשה השם
אוקיי? למה?
כדי לבנות כלים
אני יורד מפה ובונה כלים
יורד מפה ובונה כלים
ואז אני עולה לשם
וכן הלאה
אני יורד ועולה ובונה כלים
אז זה לעומת זה עשה השם
אם אני רוצה להגיע לעולם העצילות
אני צריך כלים בעצילות
אחרת לא יהיה לי איך להכיל את הדבר
עכשיו תראו
החלק הזה, התחתון
שהוא כולות טומאה
הוא עשוי ממערכת של טומאה
מה לעשות?
בריאות חושך
הרבה מאוד בריאות של חושך
קוראים להם בשם נוסף
בתור מקטרגים
או אוכלי
ניזוני
או אוכלי ניזוני לחם העוני
ככה הם יקיים
הם בעצם חיים מצמצום
צמצום גדול מאוד
בא בן אדם וחי
במיוחד יהודי
הוא נושם היהודי הזה
כל נשימה שהוא נושם הוא מעלימן
אם הוא נושם בישראל
מעלימן
עשה ברית מילה בגיל שמונה ימים
נגע בתאות באיזה חצי מצווה לטובת הכלל
מעלי תונות של מן
עושה
משהו מוסרי
מסורתי אני יודע מה
חג איזה משהו בתאות בלי חוונה
מצוות אנשים מלומדה
מעלי מעלי מן פותח בלי חוונה ספר תורה
בתאות נפתח לו
מעלי אור ומעלי
בעצם זה שהוא מסתכל על אותיות של תורה
אם הוא לומד תורה בכלל זה מפחיד
באים הבריאות חושך האלה
שהאדם הזה היה צריך לצלול
לתוך הקליפות כדי לעבוד את הכלים שם
והם כל מיני בריאות
כאלה חמודים ושחורים
מה שהם ניזונים
נקרא
נהיר דקיק
זה רמת המאור שהם
ניזונים ממנו
נהיר דקיק זה כמו אור דק
זה כמו אור דק
תחבו את הרמקולים
זה מפריע נורא
הם ניזונים
קצת והם חזקים כל כך
כן מה זה
אתה מלא כוח
לא אבל רגע חכי
חכי לא סיימתי את החוויה
הנהיר דקיק
שהם ניזונים ממנו
זה לא משהו שהם סוגלים לחיות איתו
כי זה צמצום בשבילה
צמצום גדול מאוד
זה ממש כמו שאמרנו
חלי לחם העוני
אין להם שם שפע
נהיר דקיק לכאורה זה מהבורא ולא מאיתנו
זה מהבורא כדי שהם לא ימותו
עכשיו
כדי שנבין מה זה נהיר דקיק
הזוהר מסביר את זה
כאילו וזה כל תענוגות
העולם הזה
הם בגדר
מעור של נהיר דקיק
מה זה תענוגות העולם הזה
בן אדם עושה כסף
בן אדם יש לו קצת אהבה
יש לו ילדים, יש לו קצת
עונג שהוא יכול
למצוא מכל חטא פשע ואבון
העונג הזה כביכול נקרא נהיר דקיק
בסדר
אוכל, מין, כסף
כבות, שליטה, אני יודע מה
כל השטויות של העולם הזה
כל הטימטום שיש פה, תקחו הכל בייסה אחת
ונקרא נהיר דקיק, זה קצת
זה לא ממש שפע
מבחינת שמיים זה כלום מישום דבר
כמעט ולא רוצים לדבר על זה
הבורא מלמד אותנו איך להתעסק בנהיר דקיק
מן הקדושה, את היהודי
אוקיי, אחרת שום דבר
של דוגמה
ואז זה הופך למן
רגע, אדם
חוצה לאכול, אז בורא מסביר
מה אפשר לאכול, מה אי אפשר לאכול
ואיך אוכלים, אז הוא מסביר
זה
אם אתה רוצה להירדקים, צריך לברר איזה מיני טומאה
מין, גם שם
שמירת נידה, תארה, נישואין
לא סתם הפקרות, גם שם הוא מסביר
איך עושים איזה מיני קדושה, כל דבר
לא יודע, כסף, הוא אומר
לא לגנוב, לא לגזול, לא למשוך
לא לעשות דברים מהסוג הזה
נכון, כמה שאפשר
אדם עושה כל דבר, אבל
זה קדושה, זה טומאה
צלומות העולם, אין את הרשימות האלה
כמו שאצלנו, זה רשימות מצומצמות
ככה לגבי כל דבר
אתה יודע, כל דבר
ביהדות מבורב
בין הטוב לרע
זושים תיאוקי קדוש הנוכחי
אוקיי? זה
סור מרע ועשה טוב, כל העבודות האלה
שאנחנו לומדים
כן, כן, קליפה טובה, בדיוק
מבינים? זה ביהדות, כל התורה שלנו
מבוססת על תהרה
של לברר את
מוץ מן הטבן, כמו שאומרים
עכשיו, אתם מבינים שמדובר פה
מדובר פה בבריאות
שהן חשוכות מאוד ולא בא להן
להסתפק בנייר דקיק
אם אני רוצה להשוות
אצלנו בני אדם
זה כמו בן אדם שיחיה
מה זה על הצמצום שבצמצום?
אותם בגדים כל החיים, יגור באיזה אוהל ברחוב
והוא ישרוד, הוא יחיה
מה הבעיה?
חייב את כל הצמצום שיש לנו, זה יותר מדי מלצר
כנדם יכול להסתדר גם עם כלום
ושום דבר
פעם אכלו חרובים
במערה של רבי שמעון
ושתו מים וזהו, זה הספיק לי
תפקיד אותם
היום
לא עלה לחם לבדו
איך יהיה אדם, נכון או לא?
אנחנו בתענוגות
ומותרות בדור הזה
כמו שלא היה בכלל, אתם מבינים את
אז הם חיים בצמצום
הם נקראים אוכלן
לחם העוני, הם אוכלים אוכל
שהוא מצוותם, לכן יש להם חמדנות
מטורפת ותאווה גדולה
לעשות מאיתנו בני אדם
את השפע שהבורא נותן לנו
יהודי לא מבין כשהוא הולך בארץ
או הולך ברחוב, נושם, אוכל
עושה איזה חצי עבודה רוחנית
הוא
מוריד כל כך הרבה אור
שאי אפשר לדמיין, עושה חסד עם הבריאות
עוזר לזה עני, לא יודע מה, עושה משהו
טוב
יש לו כוונה טובה
להשפיע, הוא משנה סדרי עולם
מוריד מלא אור, בטונות
חומדים את האור הזה
ורוצים לקחת לו את זה
אני לא מדבר על בני אדם
בני אדם כמובן, נשמע לא מעט חמדני
אבל אנחנו מדברים פה על הקליפות
וכשהקליפות האלה
מבקשים לחמוד
הם
רצים
לקטרג, הם לא יכולים לבוא לקחת
אין דבר כזה, לא יכולים
האדם מחזיק עכשיו שפע, השפע הזה שלו
זה שפע, ניצוטות קודש שהוא הוריד
באיזושהי פעולה שהוא עשה
מעלה מן, יורד מד
מעלים מים נוקבין, יורדים
מים דוחרים, זה שפע
שיורד כשאדם עושה איזושהי פעולה
עכשיו
הם את זה חומדים
כן, חמידה
הם רוצים את השפע הזה לעצמם
כי נמאס להם תמיד באופן תדיר
מהנעיר דקי
דרך אגב, רק שתדעו
שגם העולמות של הקדושה
מחכים שנעלה מן
למה הם רוצים שנעלה מן?
כי גם הם נהנים משפע גבוה יותר
מה שיש להם למרות שלהם יש מלא שפע
אה, כן, גם אלה שמעלה
אנחנו מעלים מן, האור הזה עולה, עולה, עולה
ומוריד אור
בסדר? אז רק שתדעי
מערכת הקדושה? גם הקדושה
רוצים את המן שאנחנו נעלה, כן?
עכשיו, כשאדם
עושה חטא פשע
ואבון, כן?
מה קורה? למערכות
התומה יש תוקף
להוציא על האדם הזה דין
וכשיש להם תוקף
כזה הם יכולים לבוא ולשאוב ממנו
את כל הניצוטות הקודש האלה
שהאדם עשה. לכן כתוב
יורד ומכתיא
עולה ומסתין
זה נקרא מקטרי, הוא הולך לבורא
ואומר לו זה עשה ככה וככה ולמה ככה
לא מגיע לו, כן מגיע לו
משקר מלחלך, עושה כל טמטום אפשרי
כדי לגרום לאדם לצאת מאיזון
ולעשות שטויות, כשאדם יוצא
מאיזון ועושה שטויות, אפשר לקחת
ממנו את השפע שלו
ואם לוקחים לאדם
את השפע שלו, הוא נשאר בלי
גם מן הקדושה יכולים
לקחת את השפע שלו, אם נזדמנת לו
אפשרות לעשות מצווה והוא לא עושה
גם על דבר קטריגי
זה נקרא קטרוג
יש הרבה
אלמנטים ביהדות שמונעים
את הקטריג הזה מלקטריג
קחו לדוגמה
היום כיפור וראש השנה
מה אנחנו עושים בדרך כלל? תוקים בשופה
הזוהר הקדוש מסביר
שסוד התקיעות בשופה מבעית
את אותו סמך מ
א' למד, אותו מלאך תמי, אותו מלאך המוות
ובולם אותו מלקטריג
בסדר?
לימוד תורה די מבעית אותה
מלגד באדם
אבל כשאדם מפסיק לימוד תורה
אז הוא
רוצים לנוק ממנו
מה לעשות?
זה ברור או לא?
כן
אז הנה זה אחד החותמות
שיודע
להשתיק
קטרוגים
שמה הכי גרוע אתם יודעים
זה ש
לא תמיד צריך את הקטריגים האלה
שיקטריגו על בן אדם
היום
ברוך השם בן אדם עושים עבודה נהדרת
בלי עין הרעה
ויופי יופי יופי
קטריגים אחד על השני
אז זה נאמר שמור אותי מאוהביי
וממסנה ישמר בעצמי
מכירים? מה שאדם עושה
יש כדי אפילו עוד יותר הולכים לרחוק
בעצמם מקטרגים על עצמם
מרגול, עשתה על זה שיר הרב
משה
מרגול? אה כן
צדיקה
טוב יאללה
עשיתם את
הטמעות? לא בוא נעשה הטמעות
וחזק איך אותם
התמיעות
שם הבעיה זוכרים?
אה, ועוד פעם, לעשות שבע
הבעיה באמצע וש...
משני הצדדים
מקרין על החותם, כן
זה כבר מלא
ולהביא את החותם לצריבה
ולמלצות
ולצפות
שאלות?
יש שאלות או לא?
בואו ניקח את החותם הזה
הוא גם חותם מאוד מיוחד
אוקיי?
תראו יש פה שמות של מלאכים
בהרבה וריאציות
ערעלים, בני אלוהים, אלוקים
תרפים
אוקיי? כל מיני כאלה
חשמלים
אוקיי?
קרובים
אלוקים, כל מיני שמות של
דרגות של מלאכים
כמה דרגות יש למלאכים?
יש לכל העולמות
כן, כל העולמות כולן
רגע, בואו נראה מה זה עושה
תודה יא
פעלת כוח
על טבעי
הרבו, האם פה חותמות
שהם לא בדיוק
זה כתב יד
מה שונה מזה לגבי בין החותמות האחרים?
הנה זה זה זה
טוב
אז זה
יש פה שימוש במלאכים
אוקיי? עכשיו תראו
אנחנו
בקורס תקשור לומדים
כשעופרים לכברי צדיקים
איך אנחנו יכולים
נניח להתחבר לצדיק
לשמה של צדיק על ידי השתתחות
על כברי צדיק. למה צריך את הדבר הזה?
כי לפעמים כשאנחנו מדברים
אל הבורא נדמה
שהוא לא שומע. וזה לא המצב
חס ושלום. הוא שומע. אבל
הבקשות שלנו לא תופסות
אוקיי? איך יכול להיות
אם רשום צדיק גוזר והקדוש
ברוך הוא מקיים? אז למה הוא לא
מקיים כשאתם גוזרים?
תגידו אז אני לא צדיק
אבל זה לא נכון
למה כי נאמר והאמר כולם צדיקים
לעולם ירשו הארץ
אז כל יהודיו בגדר צדיק
אז למה בכל זאת המילים שנאמרות
לא נשמעות?
יש מצבים שאנשים נמצאים
במצב שלילי
עטופים בחושך
רופצים בדין
כמאים
מלוכלכים בכל
הבלי העולם הזה
פסים מודגים
עצבניים במחלוקת
לקחו לי, שתו לי, יחנו לי
אל תשכחו
שאם הבורא לא רוצה שנחיה
אנחנו מזמן לא פה
כי כל השאר יבלעו אותנו חיים
גם החיים וגם המתים
אנדם הולך ברחוק
וחושב שהוא זה
לא סובלים את הקיום שלנו
אני לא מדבר על עמות העולם
אנחנו בעולם מאתגר מאוד
כדור הארץ הוא מאתגר מאוד
אנשים לא מבינים אפילו באיזה מקום הם חיים
מצבים לעצמם מטרות
וחושבים שבזה נגמר
הסיפור זה אפילו לא מתקרב
לשום סיפור
אבל הבורש אומר עלינו
שנאמר עצרו של אדם
מתגבר עליו בכל יום ובקש להמיתו
כאילו להקוד שבברוזרו
אינו יכול או כך כתוב נכון או לא
אז למה כשאדם מדבר לא שרים אותו
כי הוא עטוף
כי הוא אחוז
הוא אומר תן לי זוגיות תן לי פרנסה
תן לי פה כי אני צריך אני רוצה
למה האדם לא מקבל
זאת הסיבה
הדברים שלו לא נשמעים בשמיים
גודעים את השפע שלו
גודעים את הבקשות שלו
קטרגים עליהם מספיק חזק
כדי להחשיך את
המן שהאדם הזה מעלה
האדם שלו לומד תורה ולא עושה מצוות
בכלל הוא חשוך כבר עוד יותר מלך התחילה
אז נו רבים כל היום
אז ההתפתחות היא מאוד איטית
תעבור רבי יצחה
חלשו כללד לבד
חשבן את השיעור הבא
אני עבר על היום מעניין מאוד
אני לפחות תספקתי בזום
בשיעור עם הרב זה שמע
תודה
אז איך בכל זאת עושים
שדבריו כן נשמעים
בשמיים
אז אחד הדברים זה באמת החותם הזה
שימו לי חותם שמתעסק בכל
המלאכים
בכל דרגות המלאכים
יש מלאכים במלאכות
מלאכים בעולם
היצירה, מלאכים בעולם הבריאה
מלאכים בעולם העצילות, מלאכים בעולם
הדם קדמון, מלאכים, מלאכים, מלאכים
בכל ספרה וספרה יש מלאכים
יש להם שמות
חשמלים נמצאים תחת כיסא הכבוד
סירפים הם אמונים
על עולם היצירה
אופנים
אמונים על עולם העשייה
כל מיני, יש מלא שמות של
מלאכים, זה דרגות
זה קטות על קטות על קטות
החותם הזה בעצם
נקודד בצורה כדור חכמה
שעצם ההפעלה שלו
הוא נותן לאדם יכולת
שהדברים שהוא מוצאים יפה
יעלו עד לבוא
אם אתם מכירים משהו דומה
אפילו חזק פי מיליון, כן?
אבל אם אתם מכירים משהו חזק, לא פחות
מהחותם הזה, תגידו לי
מישהו זוכר, מכיר משהו? עולה לו בראש
איזושהי אסוציאציה?
איזשהו הקשר?
שעה עם השישית פתוחה
ואפשר להגיע לכל מקום
כן, נדר
לא רגע, אל תעשו חניכות
שנייה, לא הייתי שמתבין
למישהו יש רעיון?
איזה עוד משהו
שיש ביהדות
לא שופר
שכשאדם מוציא משהו מהפל
זה עולה עד
לא נדר, לא שופר
נו תחשבו
ג'יאט שמר?
לא
נו
אתה מתכוון לתפילה לעני, משהו כזה?
תפילה שמונה עשרה?
מה בשמונה עשרה?
יש לך תפילה
שלימדת אותנו אז בקורס
אין לכם רמז, צריך עשרה בשביל זה
אה ו...
קדיש
כשאומרים קדיש
הנוסחה לעשות בקדיש
גם לעומר וגם לזה שעונה
אומר אמן, זה מעלה את כל
הדברים שאנחנו אומרים עד הזה
עכשיו אנשים אומרים קדיש
יש סגולה
מאוד מיוחדת, אני אגיד לכם בשקט
שכשיש מישהו שאומר קדיש
לא אתם, אתם רק אומרים
תאמנים, אז בין אמן לאמן
לחשוב על הדברים שאתם כן רוצים
שיבואו להמשוך אליכם
ותחשבו שאתם אומרים
אני רוצה שפע ועניינים וכל הקהל אומר אמן
והוא מעלה את הברכה שלכם
עם הקדיש למעלה, כל התפילה הזאת עולה
ויש לזה בעצם
פרוח עצום מאוד מאוד לבקשה
בסדר
זה נכנסים למקנסת למינין
אנשים, גברים, לא משנה
הגברים אומרים אמן, אנשים שומעות
מכוונות בדעתן מהבורא
שפע, ברכה, זוגיות, עניינים
מה שאפשר
ועם האמנים של הציבור זה עולה עד למעלה
בלי כתרוגים, בלי שאף אחד יפריע
אז זה דבר אחד
דבר שני, לעבודה עם החותם הזה
כי החותם הזה מפעיל את המלאכים
בין כל העולמות
תזכרו, מלאכים הם תמיד בעולם היצירה
תמיד המלאכים ברואים בעולם היצירה
מכיוון שיש יצירה
בכל העולמות
כמו שיש עולם בכל העולמות
סליחה, נתראים בעולם היצירה?
המלאכים יש ככה, איך זה נראה?
יש קטע חוכמה בינה
פסד, גבורה, כיפרת
נצחות, יסוד ומאפות
נכון?
אנחנו יודעים שבחוכמה
יש את מחצב
הצפירות
בבריאה יש את מחצב הנשמות
פה יש גם את החיות
מחצב החיות
לא בעלי חיים, כן?
מחצב היחיד
החידה
מחצב פה
בחלק הזה
של זאיר הנפין
כן?
יש את מחצב
המלאכים
מחצב הקליפות
מחצב הרוחות
במרחות יש את מחצב
הנפשות
מחצב זה המקום שממנו הם
נוצרים
מחצב הצלמים
והשחלים
או זה גם הגלגלים
ככה זה נקרא
כל המזלות וכוכבים
איפה הגלגלים?
הרב יכול להוסיף גם את
איך אמרנו
ששכר ועונש
אהבה ללא תנאי יחד
זה יהיה גם משלים את זה
זה דרגות הנהגה
זה משהו אחר
זה גם כמו שהרב אמר
הוא מחצה בנשמות
רק באהבה ללא תנאי שם
רוח
מים
באמא
עובדי כוכבים ומזלות
עד לפה
זה שכר ועונש
שנייה זה דרגות הנהגה
הוא בקש
אהבה זה לא תנאי
זה שייך לעולם הבריאה
מה זה מושלם
הרעת כן
כבוד זה שייך לעולם
הצילות
פה דרך אגב שכר ועונש
יש הנהגה שנקראת הרעת פחד
ככה זה נקרא
זה שכר ועונש
ופה זה דבקות
זה כבר לא שייך לה עכשיו
לא הבנתי
ערכו במוות מי
הם נחצבים
זה דרגות הנהגה
ועולם היצירה
זה נחצב, מלכי אמרת זה עולם היצירה
כן, תמיד
הפסמה יפה בכל המבנה הזה
שהוא מתקיים בכל העולמות
פה בכתר
יש את כל זה
בחוכמה יש את כל זה
בבינה כל זה
דוגמה מכיוון שיש עשר ספירות בכל ספירה
במלכות קוראים לה
ספירות של מלכות בשם ריקיים
בבינה קוראים לה
ספירות האלה בשם היכלות
זה אותו דבר רק שזה רמה אחרת של
הערה
בסדר
מתוק מדבש
שאלות
מה יש מעולם היצירה
בתורשים שלך
מדי שאלה
מה את שואלת?
מעל עולם היצירה
מחצב הנשפמות זה כבר
ומחצב הקליפות זה כבר לא
עולם היצירה?
לא. מקצב הנשמות זה בעולם הבריאה.
והקליפות?
הקליפות, המלאכים, הארוחות, הן בעולם היצירה.
אוקיי.
הרי למדנו, למה עשו בדור הזה לבן אדם,
אנחנו אומרים על יקדוש, להשווי המלאכים.
תסתכלו, שגם אם אדם השיג את רמת הנפש שלו,
ואפילו השיג את רמת הרוח שלו,
לא בהכרח שהוא השיג את רמת הנשמה שלו.
ואם אתה רק נפש רוח,
הרוחות הן מתחת למלאכים ברמה שלהם.
אפילו מתחת לקליפות.
ואז אתה משביע מלאך שהוא גדול ממך.
אין לך כוח להפעיל אותו.
רק מישהו שיצליח להתחבר אל שורש נשמתו
יכול להשביע את מה שמתחת לו.
כן, הרי הקדוש אומר,
קשה לנו להגיע להשגות הנשמה היום.
אפשר לקבל השראה, אפשר לקבל כל מיני,
אבל חיבור אמיתי בהשגה זה כמעט בלתי אפשרי
כי תבינו פה במלכו זה נקרא רוח הקודש
או זה נקרא רוח הנבואה
או זה כבר נקרא רוח גבוהה מאוד
רוח השבטים והאבות
ואז הקדמונים
זה כוח עצום של השגות
אך לא, אין לנו אותם את הדברים
אז הצדיקים שאנחנו כבר מכירים
הבבסלי וכל אלה
הם השיגו
הם השיגו ומשילו מה לכם כמובן
כן הם השיגו ופעלו למעלה מהתבע
היום זה הידולה של הבבסלי
אם כבר הזכה
יולה של הבבסלי
היום
לא, לא הייתי
שאלות
מחר הידולה שלו
זה מוקיל עכשיו
בערב זה נכנס
שאלות?
לא?
משהו?
סתם שאלה כללית
מה הקשר של
מה שראית לנו עכשיו לחותם?
בדיוק החותם, תסתכלי מה יש פה
יש פה שמות של כל
המלאכים, מכל הרמות, מכל הדרגות
מכל העולמות, אם אני רוצה
שהדברים שלי יעלו עד
לשמיים ויקוונו תוקף
נפנה לבורא באיזושהי רמת כוונה
לא כל אחד יודע לעשות עליות וכוונות
וייחודים, למדנו את זה, נכון?
ואותם יאפשר למילים שלך
לכוונות שלך להגיע עד למעלה
בלי שיתפסו את זה בדרך
אוקיי? בואו תעשו חניכות
זה חזק ויפה
יש?
הסוגי משני.
איתה צריבה תנטשקי.
אוקיי.
שאלות?
הרב זה חזק מאוד.
נכון.
עוד טיפה או שהתאייפתם?
עוד, עוד, עוד
כל דבר בזכות הרב זה שווה יעלומים
הרב, כל דבר, תודה
אני רוצה רק להבין משהו קטן
נכון נשמות ישראל באו מהאינסוף, נכון?
נשמות ישראל?
נשמות ישראל באו מהאינסוף
אוקיי
אז מה זאת אומרת, הם נוצרו בבריאה?
בסבירת הבריאה?
הנשמה מחולקת לחמישה חלקים, נפש והנשמה היה ביחידה.
כל זה נקרא נשמה.
חלק הנשמה שבנשמה זה מעולם הבריאה.
רק החלק של הנשמתי בא מהבריאה?
כן.
והשאר עד אינסוף?
כן, וכל זה שייך לכתר ועד אינסוף.
את לא אומרת את זה ולא היה מסתבר לי.
רציתי אולי רק לגביקוי בבריאה יוצא לפועל.
לא, חלקים מקצבים, איפה החלק הזה נוצר.
נמרתי.
טוב?
טוב זה אולי גם חשוב
היה משהו שמירה לבית
יש לנו עוד שבוע הבא?
מה מה?
יש לנו עוד שיעור שבוע הבא?
יום רביעי
מה קורה? איזה יום זה יוצא?
זה תריף?
כן נראה לי שכן
כן יש לנו עוד שיעור אחד
אתה יודע?
יאללה
טוב
זה חותם שמתעסק באשראה
אסתר מעיני אחרים
אשראה את הברכה בדבר
אנחנו הולכים ללמוד משהו חשוב עכשיו
בסדר?
יש את המושג הזה שאומר אין הברכה שורה אליו בדבר
שמוי מן העין, מכירים?
כן או לא?
עכשיו תראו
זה בעיה, סיפור בעייתי
למה זה סיפור בעייתי? בואו נראה
מה אמרנו? אמרנו שכשאדם נמצא בעולם הזה
אז המוח שלו משדר כל הזמן את מה שיש בתוכו
דיברנו על בין 6,700 עד 80,000 מחשבות ביום
6,700 זה נתונים של סכן
ו-80,000 זה נתונים של צלם
זה מדעי
זה השערה
הזוהר כן מדבר על הנתון הזה
רגע הצלם 80,000 או
כן הצלם
המידע הזה שמקודד באדם
הוא יוצא לאוויר העולם כביכול
הוא קוגש את החומר הזה שנקרא חומר היולי
מקבל תבנית
וחוזר בחזרה
כתפיצת עולם
כל זמן שאדם לא מסוגל לראות את כל חלקי הבריאה כשלם,
אלא הוא רואה כל אחד כאינדיבידואל נפרד,
אז תזכרו שנפרדות זה שווה סטרח.
מה למדנו עליהם?
שהם אוהבים לחמוד ולעשוק.
מכל מה שהבורא
אמר לנו לא לעשות
הוא בעצם לימד אותנו
מה אלה כן אוהבים
לא תחמוד
זה אוהבים
לא תסייע את שם השם לשם
הם אוהבים
כבד את אבי חבאת עמך
אז לא לכבד את אבי חבאת עמך
הם אוהבים
כל מה שלא זה הם
ההפך הגמור מן הגדושה זה אם זה ברור.
הרב יש הבדל בין סיטרא אחרא לתומאה?
לא.
הרי אומרים רבנו נחמא אמרסלום שיש רבנים של הסיטרא אחרא שזה כאילו קו האמצע.
ויש מן התומאה לגמרי כאילו רוח מסעבה או דברים כאלה.
כלומר שיש תומאה תומאה וזה לא הטוב ולא הרב.
למה שמעתי פעם שהרב חיים קנבסקי אמר שאם הם רוצים לבקל ברכה אז יש רבנים של רחמים.
רבנים שמשיבים ויש רבנים שהם כאילו מן דין כזה.
זה מה יש ככה ולא פותחים אפשרויות אחרות.
תניעה שנייה אתה פשוט מסית אותי מהנושא עצמו ואז זה אבן יענה לך.
הרי כתוב יש את, אני אענה לך, אתה מכיר את בית הילב ובית שמיים?
איך ייתכן שאלו ואלו דברי אלוקים חיים?
זה אומר ימים, זה אומר סבור.
אלה מהחסדים, אלה מהגבורות.
יפה, זה תלוי מאיזה שורש, מאיזה ספירה, משמת הרב הזו, הצדיק הזה הגיע.
כשאנחנו, לדוגמה, מברכים בבית הכנסת.
הנה, זה בשבילך רבי יצבק.
אנחנו אומרים, מי שברח, אבותינו הקדושים.
ואז אנחנו נותנים שמות.
מי זה ישראל סבנה.
כן, זה החלק התחתון.
זין ספרות, זין תחתונות זה בינה.
השבע ספרות התחתונות של עולם הבריאה נקרא מי.
דיברנו על זה.
ותראו מה הם אומרים.
אבותינו הקדושים, יש לנו קסת, גבורה, תפרת, נצחות, יסוד ומערכות.
ואז נותנים שמות.
מה זה השמות?
אומרים, אברהם, שהוא היה המרכבה של החסד.
יצחק, של הגבורה, כן?
יעקב וישראל, כן זה זה.
נצח, משה, עוד אהרון.
בסדר, יש הרבה לזה.
יסוד, יוסף.
ומה זאת נותנים את דוד וסלומות?
אם אתם רוצים חבות הרמקולים,
זה יעשה לכולנו ממש ממש טוב,
כי יש רעש, בסדר?
אבל דוד יש לו מגשתיה ממלכות בית.
ממלכות בית, כן.
למה אני אספר לכם את זה?
כי תסתכל, כל אחד בא ממקום אחר.
כשאנחנו אומרים,
אלוהי אברהם, אלוהי יצחק ואלוהי האקור,
אנחנו שואלים,
למה צריך שלוש פעמים להתקיע אותה מילה אלוהה,
ואז אין להם אותו אלוהים?
אז לא, זה כל אחד מדרגת ההשגה שלו,
את האלוקות.
ברור שיצחק תופס,
את האלוקות ממידת הדין.
אברהם תופס ממידת החסדים,
ויעקב ממידת הרחמים.
אז כך נכון לגבי כל האנשים כולם,
לרבות, הרבנים.
יש רב שבא מפה,
אתם תראו, אותו כולו נחמד,
רב שבא מפה,
ייקסח לכם את הראש.
יהיה לו גם מזה וגם מזה.
רב אבנון יצחק.
זה שורש של כל אחד.
אבנון יצחק.
מידת הדין, הוא מה לעשות?
אז אתם תראו, אותו אגרסיבי.
יש איזה רב, אני לא יודע איך קוראים לו,
הוא צורח כל היום, משתולל באינטרנט,
כשאני ראיתי אותו פעם, נבנתי.
אני רואה אותו כל הזמן, אברהם ברוך, אברהם ברוך.
אברהם ברוך, איך קוראים לו?
אברהם עם התספורת מעליות.
הוא נראה, הוא נראה,
הוא צורח,
הוא לא מדבר בהפרדה,
הוא צורח, אז אני הבנתי.
הרב, הרב, הוא גם מסתכל לך לעיניים בתוך המצלמה,
אני אומר לך איזה מוסחיד הוא.
בסדר, בסדר, בואו נתקדם רגע,
טוב, הבנת רבי יצחק
לשאלה שלך?
אז עכשיו בואו נחזור רגע לפה,
איפה היינו?
כשאנחנו
מסתכלים על
הנפרדות,
כשאנחנו מסתכלים
על הנפרדות,
אנחנו מלבישים את התדרים
של הנפרדות לתוכנו.
כבר דיברנו על זה,
זוכרים?
בכל מקום שדוד המלך היה שם את עינו,
המקום היה מתברך.
בכל מקום שבלעמר השם את עינו,
המקום היה נחרב.
אמרנו כבר שמה זה שם את עינו,
על פי הזוהר הקדוש,
אני מסתכל על משהו,
חלק מכוחות הנפש של הראייה שבי
יוצא ממני, מתלבש על משהו,
על המהות של הדבר,
מתקלל בהוויה שלו,
וחוזר אליי.
הנה, תסתכלו פה לדוגמה.
אם אני מסתכל פה עכשיו על עץ,
בסדר?
העץ הזה יש לו אנרגיה מסוימת, נכון?
זורח ותדר ועניינים,
ויכול להיות עץ טוב של פרי או סתם עץ רעל.
ואני מסתכל עליו,
ותופס את כל המהות שלו.
זה לא שהמוח שלי עכשיו מצייר ציור,
אלא חלק מהראייה שלי,
הכוחות של הנפש של הראייה שלי,
מתלבשים על העץ הזה,
יש פה אנרגיה מסוימת,
מתקללים בו,
הופכים להיות חלק ממנו,
חוזרים ומתלבשים עליי.
כן אומר לנו הבורל,
ולא תטורו אחרי לבבכם ואחרי
עיניכם, אשר אתם
זונים אחריהם. למה?
כי אם אני מסתכל על דברים לא בריאים,
מישהו כועס, מישהו דואג,
מישהו עצבני, משהו שלילי,
משהו רע, מסתכל על איזה פגר
של איזה באמה,
אני בעצם מסתכל על כל התרומה
שמקיפה אותה,
ואני לוקח את זה לתוך תוכי,
ואני מלביש את זה בתוכי.
מה זה עושה? מראה איל אותי,
פוגע בי.
פושק אותי, מחשיך אותי, מוריד אותי.
מה יותר יפה לכם להסתכל?
על זוג ואוהב, שמח ומאושר,
או על קהילה של שמחה ומאושרת,
או על אנשים שמעצובים, מדוכאים ובוכים.
אתן דוגמה יותר טובה.
הולכים לחתון הרוקדים שם, נכון?
זה כיף לראות אנשים שמחים?
הולכים לבית האלמין?
פחות כיף.
למה? כי אנחנו מלבישים את המהות
של ההוויה הזו שמולי,
לתוכי, על ידי הראייה
והשמיעה שלי.
כשאנחנו בנפרדות,
מלבישים על עצמנו מה?
כשאנחנו בנפרדות, אנחנו מלבישים נפרדות.
זה נקרא סם המוות.
ככה קוראים לדבר הזה.
אמרנו שסיטרא אחרא
מתקנאים בנו באופן טבעי.
זוכרים? הם ניזונים מלחם העוני.
ועל, כשבן אדם בא ואומר,
הצלחתי,
עשיתי, יש לי,
נתקחתי,
נחלו לי,
הוא מבסוט כזה, מראה, משוויץ,
מתגאה.
מיד מתקנים בו.
והכינה שלהם,
עושקת את הברכה,
מהבן אדם.
לכן נאמר,
אין הברכה,
שורה,
אלא בסמוי,
מהעין,
אני,
אני לא אסתכל על מה שלא צריך,
אבל לכאורה מי שמתכנס למלאכים השלילים,
עשית רעך רע,
אבל הם רואים הכל,
הם הרי לא בן אדם,
כי אתם מסתכלים על בן אדם,
לא, הם לא רואים הכל,
הם רואים מה שמאפשרים להם לראות,
לא נכון,
מלבלים,
מה פתאום,
זה שקיר,
עצבי,
זכי,
בואי תסתכלי פה,
נניח בן אדם,
נמצא פה בן אדם,
שהוא לא בנשמה שלי,
סתם מישהו,
אפילו הייתי אומר בן אדם זר,
או בן אדם עויב,
או בן אדם שאני לא יודע מה,
רגיל, אין לי איתו כלום,
הוא מסתכל עליי,
ואני מסתכל עליו,
ואני התחיל להשוויץ,
ופעלתי,
ומכירים את אלה שמעושיקים לדבר על עצמם,
בסדר?
אותו בן אדם זר,
לכו תדעו באיזה מצב הוא נמצא,
אולי עכשיו קשה לו בחיים,
אין לו, לא במצב טוב,
לכו תדעו.
מה הוא עושה?
באופן טבעי, בלי לעשות אותם,
זה מתקנה.
אתם יודעים כמה אנשים אני מכיר,
שחמדנות של אחרים אותם
סגרה להם את המזל?
ממש ככה.
פעם הכרתי מישהי שהיא
דולה, דולה שעוזרת בלידות,
שהיא נשואה הרבה שנים
והיא לא מצליחה ללידת.
אמרתי לה, נתנו לך את התפקיד
הכי גרוע שיכול להיות.
אבל היא נזק שם.
היא כל יום רואה לילודה
והיא לא מצליחה להוליד.
היא עומדת את הדין, לא רוצה.
זה ניסיון קשה.
יש?
מה עושים?
כל פעם שבן אדם.
דרך אגב, דרך אגב,
ההתקנאות הזו באדם
שכן מאיר
יכולה להיות גם
מבלי שהוא מדבר.
אתם יודעים למה העם היהודי
כל כך פוחד
לממש
את הפוטנציאלים האמיתיים שלו
ולהעיר את האור שלו האמיתי
כי הוא נורא פוחד
שיזיקו לו.
נורא פוחד שיזיקו לו.
הרבה יהודים פשוט לא ממשים את הפוטנציאלים שלהם.
הוחדים שיזיקו להם.
ממש.
יש לי נכדש שלא
אוהבת שמוחאים להם כפיים.
אז מזכיר את הדבר הזה?
בטח.
פוחדת מההצלחה.
יכול להיות מכל מיני סיבות.
אבל אחד הסיבות השורשים
הרבה יהודים
פשוט פוחדים
לממש
יש את הפוטנציאלים שלהם
זה אומר ברמה הרוחנית
כי ברמה הרוחנית
אדם מאיר הכי הרבה
וכשאדם מאיר הכי הרבה
הוא מאיר הכי הרבה
כשהוא לומד תורה
או מפיץ תורה
או עושה משהו
ואז מה קורה
שמה הכי קל לקנא בו
ולהזיק לו
כמו שאמרנו על אומות העולם
ששונאים אותנו
או בינינו לבין עצמנו
או עושית רכה בכלל
יש?
זה אחד הדברים הקשים לעבוד עליהם
לא תחמוד
דברה קשה
שאתה אין לך
שאתה בצמצום
שאתה
נורא רוצה משהו שאין לך אותו
ואתה רואה לאחר
שיש את הדבר הזה
אתה אמור
לשמוח בשבילו
ולהבין שמה שיש לו לא קשור לך
זה קשה מאוד
מאוד מאוד מאוד
מצווה קשה
דברה קשה
אתם מבינים כבר את ההשלכות של זה
מספיק שאתה צער עין
תובץ לך בבטן שמישהו אחר מצליח
אתה סוגר להרות המזל
ואתה גם בגדר גזלן גדול
לא לעניין בכלל
לכן צריך להבין
מה שיש לבן אדם זה שאלו לא קשורים
אין קשר
אין קשר בכלל
מה שמגיע לבן אדם יגיע אליו
בצורה מאוד מדויקת כי זה חשבונות שמיים
זה לא קשור אליך
אם ייתנו לך את מה שיש למישהו אחר
יש סיכוי טוב שאתה תאבד את זה
או שזה יהיה לרעתך דווקא
פתאום
כל בוקר יש את הברכה של הכהנים
מכירים
יברך השם וישמריך
לכו וכו
זה לא מספיק לצאת למישהו ברכה
היא גם
לשמור לו עליה
אחרת היא תגדה מעליו
אז בואו נעשה חניכה
לחותם הזה
חותם הזה יעזור לנו בשני דברים
א' לסתום קצת את הפה
ולא לספר לכולם כל דבר
זה חשוב
זה
זה ייצור איזשהו
סיכור
מכל מיני חמדנים
וזה מאוד
יעזור לברכה להשתמר
בתוכן
תודה
יש
שאלות
נפתחתי לכם
שאנחנו נסיים מוקדם
אז צריך לקיים מבטחות
ואנחנו נסיים את השיעור עכשיו
בסדר? שבוע הבא אנחנו נפגשים
שוב פעם כרגיל
אוקיי?
תעקבו אחרי הפרסומים
יש הרצאות יפות שבוע הבא
אתם מוזמנים להצטרף, לשמוע
ותעברו לאפליקציה החדשה
בסדר?
עד כאן
אמן ואמן
תודה רבה רב, כל טוב